Dati grezzi:
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jg_eeQk-HalNc90JX5Pbuh6L12pSU7fHaPBx6wfoYkM/edit?usp=sharing
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GbzumIKmHKoKIF90PHrv9Qq3EETG5IaW226QWYT2MAA/edit?usp=sharing

Link report 1:
- https://lookerstudio.google.com/reporting/6895b901-a4be-42ed-a439-0f826b51a98f

Link report 2:
- https://lookerstudio.google.com/reporting/0685c03b-94da-49fd-8ac3-dd3475796657

Il primo dataset "smoking data meditation" contiene informazioni raccolte da me personalmente su quanto tabacco ho fumato durante il mese di Dicembre del 2023, diviso in sigarette semplici e sigarette di drum. Il secondo invece "smoking_uk"è un dataset preso da kaggle contenente i dati di un sondaggio su 1690 individui in UK, contenente dati su: il sesso, etnia, età e massimo grado di istruzione.

Per quanto riguarda l'analisi fatta sul mio dataset ho scelto come prima visualizzazione un grafico a linee, avendo una serie temporale so che questa visualizzazione fa al caso mio.
Sui dati mi sono voluto calcolare un nuovo campo "TOT" che va a sommare il numero di sigarette a quello di drummini, ed ho inserito anche questa nuova misura nella visualization.
La domanda che mi sono posto successivamente nel mio report è stata "quante sigarette ho fumato nel perioodo preso in considerazione ?", di conseguenza sono andato ad aggiungere una visualizzazione "scheda di punteggi" che contenga all'interno il suddetto dato.
Allo stesso modo ho creato un altro oggetto scheda che contenga anche la media, la mediana, massimo e minimo della distribuzione.

Per quanto riguarda il secondo report, essendo basato su un sondaggio dove si chiedeva a tanti individui se fossero fumatori o meno, di conseguenza la prima visualizzazione che mi sono occupato di inserire è un grafico a torta per adocchiare la percentuale di fumatori e non.

Ho pensato successivamente di aggiungere anche una visual tabella nel report, che riepilogasse l'insieme dei dati.
Successivamente mi sono iniziato a fare delle domande per quanto riguarda la popolazione che ha partecipato al sondaggio, chiedendomi la percentuale di uomini e donne, successivamente mi sono interrogato sull'etnia dei partecipanti al sondaggio, scoprendo che sono per oltre il 90 per cento di bianchi, avrei preferito una serie di dati più eterogenea onestamente.

Arrivato verso il termine della giornata mi sono dedicato a temi e layout, oltre che per salvare le dashboard ed i dati in modo corretto.
Non mi sento soddisfatto.

